---
title: "计算机断层扫描（CT）在神经系统疾病中的应用"
description: "计算机断层扫描（CT）在神经系统疾病中的应用"
---

﻿计算机断层扫描（CT）在神经系统疾病中的应用 - 神经系统疾病 - MSD诊疗手册专业版 honeypot link

# 计算机断层扫描（CT）在神经系统疾病中的应用

作者：Mark Freedman, MD, MSc, University of Ottawa

已审核/已修订 8月 2023

看法 进行患者培训

CT检查 (CT) 提供快速、无创的大脑和颅骨成像。 与MRI核磁共振相比，CT在观察后颅窝的骨结构（不是后颅窝的脑组织）、颅骨的底部和椎管方面具有优势。

正常头部CT扫描（30岁成人）



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第1张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。沟纹是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第2张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。沟纹是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第3张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。脑室大小和脑沟是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第4张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。脑室大小和脑沟是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第5张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。脑室大小和脑沟是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第6张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。脑室大小和脑沟是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第7张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。脑室大小和脑沟是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第1张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。沟纹是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第2张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。沟纹是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第3张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。脑室大小和脑沟是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第4张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。脑室大小和脑沟是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第5张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。脑室大小和脑沟是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第6张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。脑室大小和脑沟是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描(成人，30岁)-第7张

此图像是30岁年轻人头部的正常CT扫描。没有轴内、轴外积液或出血。存在灰白质的区别。脑室大小和脑沟是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.

正常头部CT扫描（74岁成人）



正常头部CT(成人，74岁)-第1张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第2张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第3张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第4张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第5张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第6张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第7张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描（成人，74岁）-第8张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第1张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第2张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第3张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第4张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第5张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第6张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT(成人，74岁)-第7张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.



正常头部CT扫描（成人，74岁）-第8张

此图像是74岁成人头部的正常CT扫描。与30岁的头部正常CT扫描相比，脑室和脑沟较大。这些发现在这个年龄段是正常的。

© 2017 Elliot K.Fishman, MD.

CT平扫能快速发现脑出血或大致了解重要的结构改变，且不需考虑造影剂可能引起的过敏或肾衰竭。

静脉注射不透射线造影剂有助于检测异常结构病变，例如 如脑肿瘤、脑脓肿和一些血管异常，包括动静脉畸形。 通过鞘内注射造影剂，CT可以发现并勾勒出侵入脑干、脊髓或脊神经根的异常结构（如脑膜瘤、椎间盘突出）和脊髓空洞症。然而，自从 MRI 出现以来，如今很少使用鞘内注射药物。

CT血管造影通过造影剂可以显示脑血管情况，从而免除进一步行MRI和常规血管造影。

造影剂的副作用包括过敏反应和造影剂相关肾病。



版权所有 © 2025
Merck & Co., Inc., Rahway, NJ, USA 及其附属公司。保留所有权利。

- 关于
- 免责声明

版权所有© 2025Merck & Co., Inc., Rahway, NJ, USA 及其附属公司。保留所有权利。

|     |     |
| --- | --- |
|  |  |